昵称：rail1000
日期：2019/03/24
标题：关于Android Studio在构建项目时build.gradle超时的解决办法

最近，我选修的移动技术开发这门课终于进入了正题---创建一个正式的app。虽然在安装Android Studio时，安装sdk环境方面出了一些问题，但是通过网上的一些教程还是勉勉强强完成了安装（因为我自己的电脑曾经装过安卓模拟器，所以在安装的时候Android Studio安装程序不会自动帮你安装sdk，但是这个模拟器我又已经卸载了，sdk路径完全找不到，没办法，只能自己动手了，磕磕绊绊终于是完成了），不知道是不是我人品的问题，在创建项目的时候又又失败了，状态栏一直在显示running，抱着宁可等待也不愿强制终止的想法，足足等了有十多分钟，但是它还是在running，没办法，强制暂停，寻找原因。
但是，程序又没有报什么错误，没法找，就只能去找最后运行的配置文件，找到了，原来是build.gradle文件，这是什么文件，完全没见过，没事，百度，原来，build.gradle文件有两个，一个是最外层的，一个是app目录下的，出差错的就是这个最外层的build.gradle文件，它里面最关键的函数是jcenter()和google（）函数，都是远程代码仓库，负责从仓库中引用开源项目，所以，找到原因了，原来一直在running的原因就是国内的网络无法访问的外网，所以才会一直有。running而不报错，于是继续百度解决办法。
解决办法也很简单，直接注释掉jcenter()和google（）这两个函数，加上maven{url 'http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public/'}，这是国内的远程仓库，再重启，ok，问题完美解决，项目创建成功！