---
layout:     post
title:      "mysql5.7及以上和低版本的mysql数据传输错误解决及sql_mode简介"
date:       2019-04-12
author:     "桂志强"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - mysql
    - sql_mode
---





#### 一. 错误产生原因

首先，在mysql5.7及以上版本中，STRICT mode（严格模式）有了一个新的改动，而在5.7的严格模式下默认是不允许设置日期的值为全0值的。

而在低版本的mysql中是默认允许的，所以当在低版本数据库中使用了默认0值的date类型时，便会在低版本向高版本传输数据时报错。



### 二.sql_mode简单介绍

**在MySQL的官方文档中，有说到sql_mode。**

> **“**  MySQL服务器可以在不同的SQL模式下运行，并且可以针对不同的客户端以不同的方式应用这些模式，具体取决于 [sql_mode](https://www.docs4dev.com/docs/zh/mysql/5.7/reference/server-system-variables.html) 系统变量的值。 DBA可以设置全局SQL模式以匹配站点服务器操作要求，并且每个应用程序可以将其会话SQL模式设置为其自己的要求。 **”**

MySQL 5.7中的默认SQL模式包括以下模式：

+  ONLY_FULL_GROUP_BY 
+  STRICT_TRANS_TABLES
+ NO_ZERO_IN_DATE (5.7.8):会影响服务器是否允许年份部分为非零但月份或日期部分为0的日期。
  + 如果未启用此模式，则允许零件的日期，并且插入不会产生警告。
  + 如果启用此模式，则零件的日期将作为 `'0000-00-00'` 插入并生成警告。
  + 如果启用此模式和严格模式，则不允许零件的日期，并且插入会产生错误，除非同时给出 `IGNORE` 。对于 `INSERT IGNORE` 和`UPDATE IGNORE` ，零件的日期将作为 `'0000-00-00'` 插入并生成警告。
+  NO_ZERO_DATE (5.7.8)：模式会影响服务器是否允许 `'0000-00-00'` 作为有效日期。它的效果还取决于是否启用了严格的SQL模式。(注意：NO_ZERO_DATE 已弃用)
+  ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO
+ NO_AUTO_CREATE_USER (5.7.7):除非指定了身份验证信息，否则防止 GRANT 语句自动创建新用户帐户
+ NO_ENGINE_SUBSTITUTION

（还要更多模式，这里不再多做介绍，具体请看MySQL的官方文档）

sql_mode会影响MySQL支持的语法和数据验证检查，虽然这可以使得在不同的环境中使用MySQL更加容易，但是，可能随着版本的更替，对sql_mode的定义也会发生变化。

所以，当我们在把**低版本数据库中的数据向高版本数据库转移**的时候便会出现错误。

### 三.解决问题

在上面我们可以看到，在5.7.8版本中，是默认有NO_ZERO_IN_DATE模式的，而且，在我们安装mysql时，如果不做任何更改，在默认下是开启严格模式的。

而在5.7版本以下并不存在这一项，所以会发生错误。

解决问题的方法也很简单，只需要在sql_mode中删除掉NO_ZERO_IN_DATE这个模式就好了，或者是关闭严格模式也行。

下面分别介绍这两种方法：

**删除NO_ZERO_IN_DATE：**

+ 首先进入到mysql数据库中
+ 然后输入`set sql_mode=(select replace(@@sql_mode,'NO_ZERO_IN_DATE,NO_ZERO_DATE',''));` 
+ 然后完成。

**关闭严格模式**：

+ 打开`/etc/mysql/conf.d/disable_strict_mode.cnf`
+ 然后输入：`sql_mode=IGNORE_SPACE,NO_ZERO_IN_DATE,NO_ZERO_DATE,ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO,NO_AUTO_CREATE_USER,NO_ENGINE_SUBSTITUTION`
+ 然后重新启动：`sudo service mysql restart`

完成。