---
layout:     post
title:      "数据挖掘复习笔记（一）"
date:       2019-04-28
author:     "闫怡君"
tags:
    - python
    - 学习笔记
---

### 数据挖掘教材内容笔记

数据挖掘是一种技术,它将传统的数据分析方法与处理大量数据的复杂算法相结合。

### 什么是数据挖掘

- 数据挖掘是在大型数据存储库中，**自动地发现有用信息的过程**。（发现先前未知的有用模式、预测未来的观测结果）；
- 并非所有的信息发现任务都被视为数据挖掘，例如，在因特网上查找信息，是信息检索任务；
- 数据挖掘是**数据库中知识发现** (knowledge discovery in database，KDD ) 不可缺少的一部分，而KDD 是将未加工的数据转换为有用信息的整个过程；
- 输入数据可以以各种形式存储（平展文件、电子数据表或关系表)，并且可以驻留在集中的数据存储库中，或分布在多个站点上。数据预处理 （preprocessing) 的目的是将未加工的输入数据转换成适合分析的形式。数据预处理涉及的步骤包括融合来自多个数据源的数据,清洗数据以消除噪声和重复的观测值，选择与当前数据挖掘任务相关的记录和特征。由于收集和存储数据的方式多种多样，数据预处理可能是整个知识发现过程中最费力、最耗时的步骤。
- “结束循环”(closing the loop) 通常指将数据挖掘结果集成到决策支持系统的过程。例如，在商业应用中,数据挖掘的结果所揭示的规律可以结合商业活动管理工具，从而开展或测试有效的商品促销活动。这样的结合需要后处理（postprocessing) 步骤，确保只将那些有效的和有用的结果集成到决策支持系统中。

### 数据挖掘需解决的问题

- 可伸缩性
- 高维性
- 异种数据和复杂数据
- 数据的所有权与分布
- 非传统的分析

### 数据挖掘的起源

不同学科的研究者汇集到一起开发的可以处理不同数据类型的更有效的、可伸缩的工具。这些工作建立在研究者先前使用的方法学和算法之上, 而在数据挖掘领域达到高潮。特别地，数据挖掘利用了来自如下一些领域的思想:

1. 来自统计学的抽样、估计和假设检验；
2. 人工智能、模式识别和机器学习的搜索算法、建模技术和学习理论。数据挖掘也迅速地接纳了来自其他领域的思想，这些领域包括最优化、进化计算、信息论、信号处理、可视化和信息检索。一些其他领域也起到重要的支撑作用。
3. 特别地，需要数据库系统提供有效的存储、索引和查询处理支持。高性能(并行) 计算的技术在处理海量数据集方面常常是重要的。
4. 分布式技术也能帮助处理海量数据，并且当数据不能集中到一起处理时更是至关重要。

### 数据挖掘任务

通常，数据挖掘任务分为两大类：

1. **预测任务**：这些任务的目标是根据其他属性的值，预测特定属性的值。被预测的属性一般称目标变量（target variable）或因变量（dependent variable)，用来预测的属性称为说明变量(explanatory variable)或自变量(independent variable)。
2. **描述任务**：其目标是导出概括数据中潜在联系的模式（相关、趋势、聚类、轨迹和异常）。本质上，描述性数据挖掘任务通常是探查性的，并且常常需要后处理技术验证和解释结果。

### 四种主要数据挖掘任务

**预测建模（predictive modeling)**涉及以说明变量函数的方式为目标变量建立模型。有两类预测建模任务：

- 分类，用于预测离散的目标变量。（e.g. 预测一个web用户是否会在网上书店买书是分类任务）；

- 回归，用于预测连续的目标变量。（e.g. 预测某股票的未来价格是回归任务）；

  两类任务目标都是训练一个模型，使目标变量预测值与实际值之间的误差达到最小。预测建模可以用来确定顾客对产品促销活动的反应，预测地球生态系统的扰动，或根据检查结果判断病人是否患有某种疾病。

课堂实例：鸢尾花数据集

**关联分析（association analysis）**用来发现描述数据中强关联特征的模式。所发现的模式通常用蕴涵规则或特征子集的形式表示。由于搜索空间是指数规模的，关联分析的目标是以有效的方式提取最有趣的模式。关联分析的应用包括找出具有相关功能的基因组、识别用户一起访问的Web 页面、理解地球气候系统不同元素之间的联系等。

课堂实例：购物篮分析

**聚类分析（cluster analysis)** 旨在发现紧密相关的观测值组群，使得与属于不同簇的观测值相比，属于同一包的观测值相互之间尽可能类似。聚类可用来对相关的顾客分组、找出显著影响地球气候的海洋区域以及压缩数据等。

实例：文档聚类

**异常检测（ anomaly detection )** 的任务是识别其特征显著不同于其他数据的观测值。这样的观测值称为异常点（anomaly) 或离群点（outlier)。异常检测算法的目标是发现真正的异常点，而避免错误地将正常的对象标注为异常点。换言之,一个好的异常检测器必须具有高检测率和低误报率。异常检测的应用包括检测欺诈、网络攻击、疾病的不寻常模式、生态系统扰动等。

课堂实例：信用卡欺诈检测

> 

### 参考资料

1. 《数据挖掘导论(完整版)》
2. PPT