---
layout:     post
title:      "ES6 里的箭头函数"
date:       2019-04-07
author:     "李楸柯"
header-img: "img/1904/01/Hivol/bg.png"
tags:
    - 前端
    - JavaScript
    - ECMAScript
    - ES6
---

ES6 是 JavaScript 语言的下一代标准，已经于 2015 年发布，它给 JavaScript 带来了许多的新特性，箭头函数就是其中的一个。

## JavaScript 与 ECMAScript 的关系

ECMA 是一个国际标准化组织，1996 年 11 月，JavaScript 的创造者 Netscape 公司把 JavaScript 交给了 ECMA，希望其能成为一门国际标准语言。次年，ECMA 组织发布了 ECMAScript 1.0 版本。因此，ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现。在日常场合，两个词可以互换。

在 2015 年 6 月，ECMA 发布了下一代 JavaScript 标准——ECMAScript 6.0，即 ES6。但从 2015 年开始，ECMA 决定每年发布一次新版本，版本号以年份命名。所以，ES6 也被称作 ECMAScript 2015。2018 年 6 月，ECMA 已经发布了 ECMAScript 2018。

因此，ES6 既是一个历史名词，也是一个泛指，含义是 5.1 版以后的 JavaScript 的下一代标准，涵盖了 ES2015、ES2016、ES2017 等等。

> 在日常使用时，'Javascript' 一般指代 ES 5.1，'ES6'则泛指 ES2015 及之后的标准。



## 箭头函数的基本格式

```javascript
let func = (arg1, arg2, ...argN) => expression
```

这条语句会创建一个函数 `func` 参数为 `arg1...argN` 返回值为 `expression`。

大致相当于：

```javascript
let func = function(arg1, arg2, ...argN) {
  return expression;
}
```

对比起来可以发现，箭头函数非常简单和简洁，通常比函数表达式更好。

## 用几个简单的例子来比较箭头函数和函数表达式

```javascript
let sum = (a, b) => a + b;

/* 箭头函数更短：
let sum = function(a, b) {
  return a + b;
};
*/

alert( sum(1, 2) ); // 3
```

```javascript
let double = n => n * 2;

// same as
// let double = function(n) { return n * 2 }

alert( double(3) ); // 6
```

```javascript
// 箭头函数可以用 {} 来表示代码块多于一行的情况
let add = (a, b) => {
  if (typeof a == 'number' && typeof b == 'number') {
    return a + b
  } else {
    return 0
  }
}

// 箭头函数的简洁性更体现在较短函数中
let add = function(a, b) {
  if (typeof a == 'number' && typeof b == 'number') {
    return a + b
  } else {
    return 0
  }
}
```

这里可以看出：箭头函数的简洁性更体现在较短函数的运用中。但箭头函数在复杂代码结构中用处也很大。

## 箭头函数的两个特性

###  1. 箭头函数没有 `this`

```javascript
obj = {
  data: ['John Backus', 'John Hopcroft'],
  init: function() {
    document.onclick = function(ev) {
      alert(this.data) // undefined
    }
  }
}
obj.init()
```

这段代码的运行结果不会输出我们所想要的 `['John Backus', 'John Hopcroft']` ，而是会提示 `undefined` 。因为在 JavaScript 的处理机制中，此处的 `this` 代表的是全局对象 `window` 。如果要正确得到结果则应该：

```javascript
obj = {
  data: ['John Backus', 'John Hopcroft'],
	_this = this
  init: function() {
    document.onclick = function(ev) {
      alert(_this.data)	// ['John Backus', 'John Hopcroft']
    }
  }
}
obj.init()
```

那如果我们用箭头函数的话，代码会是这样的：

```javascript
obj = {
  data: ['John Backus', 'John Hopcroft'],
  init: function() {
    document.onclick = ev => {
      alert(this.data) // ['John Backus', 'John Hopcroft']
    }
  }
}
obj.init()
```

因为箭头函数没有 `this` 属性，所以此处的 `this` 就是 `obj` 。

### 2. 箭头函数没有  `arguments`

在没有箭头函数时，我们如果要在 `return` 的包装函数中要引用父函数 `defer` 中的参数，就必须在包装函数的参数中先指定 `args` 。

```javascript
function defer(f, ms) {
  return function(...args) {
    let ctx = this;
    setTimeout(function() {
      return f.apply(ctx, args);
    }, ms);
  };
}
```

但是如果使用箭头函数，代码就会变得这样简单：

```javascript
function defer(f, ms) {
  return function() {
    setTimeout(() => f.apply(this, arguments), ms)
  };
}
```

这是因为箭头函数没有 `arguments` ，此处的 `arguments` 就是指的 `f, ms` 。

## 不适合箭头函数的场合

1. 不能作为构造函数。因为箭头函数没有 `this` ，所以不能使用 `new` ，所以其不能作为构造函数。
2. 需要动态 `this` 的时候，也不应使用箭头函数。因为箭头函数会使得 `this` 静态化。



## 参考资料

1. [函数的扩展——ECMAScript 6 入门](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function)
2. [ECMAScript - Wikipedia](https://zh.wikipedia.org/wiki/ECMAScript)
